### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Working on document

@@

		\paragraph{}
		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el \emph{problema de planificación de tareas} (Scheduling) con el objetivo de minimizar la tardanza ponderada sobre distintos conjuntos de datos de entrada. Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas.

@@

			\begin{table}[h]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_10_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{table:sol-sched_10_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_10_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{plot:sol-sched_10_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}[h]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_20_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{table:sol-sched_20_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_20_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{plot:sol-sched_20_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}[h]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_30_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{table:sol-sched_30_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_30_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{plot:sol-sched_30_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}[h]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_40_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{table:sol-sched_40_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_40_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{plot:sol-sched_40_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}[h]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_100_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{table:sol-sched_100_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_100_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{plot:sol-sched_100_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_200_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}
				\label{plot:sol-sched_200_1}
			\end{figure}

>>>>

		\paragraph{}
		El problema de la programación (o planificiación de tareas) consiste en la selección del orden de un conjunto de tareas o trabajos entre un número prefijado de máquinas o unidades de trabajo de tal manera que se minimice una determinada característica referida a las mismas. En este documento se trata el problema de la planificación de tareas referida a una única máquina, es decir, no se permite la paralelización de trabajo. La característica que se pretende minimizar es la tardanza total ponderada, la cual se define como la suma total de las unidades de tiempo de retraso de las tareas, cada una de las cuales tienen un peso (ponderación) diferente, por lo tanto, unas son más prioritarias que otras.

		\paragraph{}
		Para poder resolver este problema es necesario conocer un conjunto de valores referidos a cada tarea. Primero denotaremos cada tarea con el índice $j \in [1,n]$ siendo $n$ el número total de tareas a planificar. Para cada una de estas tareas se conoce $p_j$, que determina el tiempo de duración de la tarea $j$, $d_j$ que indica el momento de finalización máximo de la tarea $j$ y $w_j$ que se refiere al coste por unidad de tiempo de retraso de cada tarea.

		\paragraph{}
		Una vez conocidas dichas características y la medida que se pretende optimizar se está en condiciones de modelizar dicha expresión de manera matemática. Para ello es necesario declarar la variable $t_j$ que indica las unidades de tiempo de retraso de la tarea $j$. Por tanto, el objetivo del problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:min-formula}.

		\begin{equation}
		\label{eq:min-formula}
			\text{Minimizar} \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n} t_{j}w_{j}
		\end{equation}

		\paragraph{}
		A continuación se describen distintas formulaciones para resolver este problema. Las dos primeras (modelo disyuntivo y modelo de índices de tiempo) se corresponden con estrategias exactas mientras que las siguientes (heurística de selección aleatoria y heurística de búqueda local) se corresponden con soluciones aproximadas.

@@

		\paragraph{}
		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el \emph{problema de planificación de tareas} (Scheduling) con el objetivo de minimizar la tardanza ponderada sobre distintos conjuntos de datos de entrada. Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas. Las implementaciones se han llevado a cabo utilizando el entorno de desarrollo \emph{Xpress-Mosel} \cite{tool:xpress-mosel} utilizando el servidor \emph{Neos Server} \cite{tool:neos-server} para ejecutar las mismas. Puesto que las estrategias exactas presentan un elevado coste computacional se ha añadido la restricción de tiempo de cómputo de \emph{100 segundos}.

@@

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_10_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{table:sol-sched_10_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_10_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{plot:sol-sched_10_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_20_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{table:sol-sched_20_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_20_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{plot:sol-sched_20_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_30_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{table:sol-sched_30_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_30_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{plot:sol-sched_30_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_40_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{table:sol-sched_40_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_40_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{plot:sol-sched_40_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_100_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{table:sol-sched_100_1}
			\end{table}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_100_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{plot:sol-sched_100_1}
			\end{figure}

@@

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_200_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}
				\label{plot:sol-sched_200_1}
			\end{figure}
